---
title: 奇怪博客是怎样诞生的
date: 2023-03-19 10:22:41
tags: 摸鱼
categories: 杂记
description: 摸鱼和划水的两天，感谢生产力max的yur
---



身为数学(x)计算机系学生，怎么能不拥有一个（搭好了就稳定咕咕）的博客呢？

zeven决定在生日后开始维护博客了！只是没想到咕咕了一周才正式开始搭建博客。

----

#### 慢慢摸鱼 · 前篇

一开始 ， zeven 看到 ouuan 的 github 博客非常漂亮而且很高产 ，打算以ouuan为师搭建独立博客。（感觉用 博客园 有点憨 ， 用 洛谷博客 就 更憨了）

百度后发现很多教程： [比如这篇](https://zhuanlan.zhihu.com/p/102346113) 非常开心，~~从未有过如此美妙的开局！~~

zeven 勤勤恳恳照着这上面搭好了一个博客。但是我疏忽了，**这个是基于 jekyll 的**，搭好了之后发现页面不太好看，而且操作我都不太会！立刻回想起之前好像大家 都是用 hexo 搭博客！（故意的 还是 不小心的）

<br />

zeven 又决定搭建一个基于 hexo 的博客。

在半摸鱼状态下，zeven 玩了一整节毛概课，终于搭好了一个 非常简陋的 hexo 博客！

然而事情不太对劲，

```c++
zeven : 乐！终于可以使用了！
ouuan : 让我看看
ouuan : 绷不住了，太典了，你用的是 18 年的版本
```

zeven 这才发现，按照教程安装的next版本是5.0版本的，现在已经更新到8.14.5了。

----

#### 慢慢摸鱼 · 转折

而另一边 ， 伟大的 yurzhang 开始拯救他忠实的信徒。

```
yurzhang : 你别急，我配好 pr 给你
yurzhang : GitHub 提供了一个叫 GitHub Actions 的东东，大概和你们软工的 CI/CD 差不多
yurzhang : 然后利用这个东东，你可以把源代码放上 GitHub，然后每次更新，让 GitHub 帮你编译然后发布到网页
yurzhang : sdfdslj2#@#eq3ioer
```

总而言之，yurzhang利用了github actions 这个工具 ， 实现了自动化部署，这样上传的时候只需要上传markdown了，十分方便维护仓库。

<br />

经过 yurzhang 的努力 ， zeven 最终只需要 git clone 下来就可以直接使用了！傻瓜式教学！好耶！

但是，在上传仓库的时候  zeven又犯了一个超级巨大的错误。竟然直接push -f 强制覆盖了原来的repo

（忘记yurzhang的commit没有保存）

···

```
yurzhang: 永远 不要 使用push -f命令
yurzhang: 我以为只有我刚学git的软工队友会犯这种错误
```

好在yur本地有备份，没有酿成大祸（悲）

----

#### 慢慢摸鱼 · 完成

经过艰苦卓绝的奋斗（特别感谢yurzhang的指导），zeven的hexo博客终于搭建好了，也算是弥补了高中没有好好维护博客的一个小遗憾。

以后争取不咕咕捏

----

#### 后续：维护时遇到的奇怪问题

然而，zeven 的博客依然存在着这样那样的问题

1、有关pnpm的依赖问题

zeven 有时会做一些奇奇怪怪的调整，比如这一次调整，他添加了一个

```c++
$ npm install ...
```

再次push上去 就出现问题了。

```
yurzhang: 这里有一点复杂，npm 系的包管理器会试用 lock 文件存储依赖的具体信息，然后 npm yarn pnpm 它们的 lock 文件是不通用的，deploy 使用的是 pnpm，如果你本地用 npm 安装依赖，但是没有更新 pnpm 的 lock 文件，部署的时候就会报错
```

省流：以后使用pnpm install。